[Music]
[Musika]
so Sandy Lane says every distro I try to
o lea na fai mai ai Sandy Lane i soo se distro ou te taumafai i ai
boot from a USB Drive has a grub problem
afu mai se USB Drive o loʻo i ai se faafitauli faʻafefe
we're not talking about the bugs by the
matou te le o talanoa e uiga i taʻai e le
way you sprinkle on the grass like
auala e te fufuluina ai le mutia
limestone or something that kills no
limesone poʻo se mea e leai se mea
it's like some kind of living organ the
e pei o se ituaiga o ola ola i le
drive is a grub problem it just goes to
'aveʻesea o se faafitauli faʻafefe na o le mea e alu i ai
the grub prompts okay what am I doing
o le gub sao e saʻo le mea o loʻo ou faia
wrong hmm okay couple of things could be
sese hmm lelei e lua mea e mafai
going on there now your Drive itself
alu i ai nei i lau Avea lava ia
could be faulty and so it's failing when
e mafai ona sese ma o lea ua le manuia pe a
it's creating the the grub bootloader
o le fatuina lea o le kamuta
when you put a distro on to a USB flash
pe ae tuʻuina atu se faʻaoga i luga o se komepiuta USB
drive to boot from you have to you have
tietie mai le tietie mai ia oe e tatau ona e maua
to during that process you have to image
i le taimi o lena faagasologa e tatau ona e ata
it and I've run into this where folks
ma o lea ua ou tamoe atu i lenei nofoaga
have taken that image file downloaded it
ua avea lena faila o ata na sii mai ai
and put it on the disk right just as a
ma tuu i luga o le fasi'ie saʻo e pei o le
file or like decompressed it and dragged
faila pe pei faʻafefeina ma toso mai
all the files over and that may be what
uma faila i luga ma atonu o le a
you're encountering it could also be the
o loʻo e mauaina e mafai foi ona avea
tool that you're using to image it I
meafaigaluega o loʻo e faʻaaoga e faʻaataina ai au
would recommend that you check out
o le a fautuaina oe e siaki
etcher
etcher
ET CH ER and that application will allow
ET CH ER ma o lena talosaga o le a faatagaina
you to first browse to the image file
oe muamua e teli i le faila ata
you need to unzip that image file that's
e te manaʻomia e aveese le faila ata lena
important so if it comes as a zip file
taua pe afai e sau mai se faila zip
decompress it so that it's just an IMG
tosoina i ai ina ia na o se IMG
then once you've browse to that IMG file
ona e faʻasalalau loa lea i le faila IMG
you need to specify the target device
oe manaʻomia e faʻamaoti le masini faʻatulagaina
easiest way to do that is to have all of
auala aupito faigofie e fai o le i ai uma o
your USB devices unplugged so that
o lau komepiuta USB ua faʻapipiʻiina ina ia
etcher sees that there are no USB
Etcher e iloa e leai se USB
devices currently available right then
masini o loʻo avanoa nei i le taimi lena
when it asks you when it's waiting for
pe a fesili mai pe o afea e faʻatali ai
you to select a device plug in your USB
e te filifilia se masini masini i lau USB
flash drive and it will be the only one
flash drive ma o le a na o le tasi lea
that pops up that way you don't have to
lea pops luga i lena auala e te le o faia
risk overwriting the wrong device right
ono lamatia le sola ese o le mea saʻo saʻo
and also it will make sure because if
ma o le a mautinoa foi aua afai
you've got two devices plugged in I
E lua au masini na faʻapipiʻi i le I
guess there's a possibility with some
matemate ei ai se avanoa e iai nisi
applications that it might write to one
tusi talosaga e mafai ona tusi i le tasi
disk and then put the grub boot loader
tisiki tuu ai lea o le loader seevae afato
another it could happen not with that
o le isi e mafai ona tupu ae le o lena mea
juror is pretty good but so make sure
E sili le lelei o le jurar ae ia mautinoa
that you do that and then go with click
e te faia lena mea ona e alu lea ma le kiliki
on flash and it will go through and it
i luga o le moli ma o le a pasi i ai
will even verify that everything worked
o le a faʻamaonia ai lava e aoga mea uma
out and if it's still not working then I
i fafo ma afai e le o faigaluega i le taimi lena
would look at the file that you
o le a tilotilo i le faila o oe
downloaded the image itself they will
sii mai le ata lava latou latou te
always have what's called an md5 or a
ia i ai pea le mea ua taʻua o le md5 poʻo le
checksum or a sha file that you can
siaki poʻo se faila faila e mafai ona e faia
compare to the md5 sum of the file
faʻatusatusa i le md5 aofai o le faila
itself that you've downloaded so if it
ia lava na e siiina mai pe a faʻapea
for some reason got corrupted during
mo nisi mafuaʻaga ua faaleagaina i le taimi
transit it may you can flash it over and
feaveai atonu e mafai ona e moliina ma
over and over again and it's always
o lea taimi ma lea taimi ma e masani lava
gonna fail right there's always gonna be
o le a pa'ū i le mea tonu e tatau lava ona i ai pea
something wrong with it because the file
se mea e sese ona o le faila
is corrupted right but your imaging
ua faaleagaina saʻo ae o lau ata
application won't know that it will just
talosaga o le a le iloa o le a naʻo le
say yeah it worked the image file is
fai Ioe e galue le faila foliga ua
exactly what was written to the disk but
saʻo le mea na tusia i le disk ae
it doesn't know that the image files
e le iloa o faila faila
actually corrupt right so try redownload
E matua leaga lava le mea saʻo ma taumafai e toe togi
the md5 hash and make sure that you've
o le m55 ma ia mautinoa o loʻo ia oe
got a good download before you burn it
maua se downloadga lelei ae e te leʻi mu
again and on the off-chance we are
toe fai ma i luga o le avanoa-tatou te i ai
actually talking about the little white
e moni lava e talanoa e uiga i le papaʻe paʻepaʻe
larva get a new that might be yeah you
alovaʻa maua se mea fou e ono avea oe ma oe
may want to get in maybe the USB Drive
atonu e te manao e te alu i le USB Drive
is faulty absolutely and it can happen
e matua leaga lava ma e mafai ona tupu
and they they have a finite lifespan so
ma o loʻo latou maua se vavalalata faʻapena
that's that's how it goes
E le o le a lena mea le auala e alu
[Music]
[Musika]
[Applause]
[Talosaga]